Логи хорошо, но надо выдавать нормальные error на клиента.
например сейчас если шаблона нет приходит просто 500. и нихуя не ясно.
Можно логи на клиента отдать
Собственно и биллинг по документам сделать

Можно сделать кеш по распарсенному шаблону (позиция таблицы не будет искаться при заполнении).
По уму надо вообще один раз шаблон распарсить в словарь и тогда он пулей заполняется без всяких обходов всего документа

Для перфоманса можно сделать кеш по CRC запроса (с данными) => готовый документ


Что действительно важно - сжатие json'a.
Не знаю пока как проверить и поправить, но запрос на devices в холодильниках может быть больше 4Мбайт, что ппц расточительно...